Senatore Andreotti, a proposito del Telecom Serbia, la sua esperienza del funzionamento
di diritto e di fatto dei meccanismi di governo, le fa credere possibile che nel tesoro che
aveva il directo controllo del Telecom Italia e della Steta allora, il Ministro dei Diestri
ne sapessero qualcosa?
Io mi attengo a quello che ho letto e ho sentito direttamente, ma posso dire questo, che forse
tanta gente che si entusiasmò e credette che fosse un grande atto di modernità quando
fosse oppresso il Ministero delle Partecipazioni Statali, non riflette che se ci fosse stato
ancora il Ministero delle Partecipazioni Statali non avrebbe potuto non sapere e quindi probabilmente
se era una cosa non giusta non l'avrebbe fatta fare, però bisogna anche dire una cosa
che il momento in cui è stato fatto questo atto di interesse nella loro società, era
un momento in cui Milošević era portato alle stelle perché era subito dopo dei tonnelli
e si considerava quello che aveva pacificato la situazione e quindi anche da questo lato
forse so guardarla con una maggiore obiettività, per il resto io non conosco niente di Interna
Corporis perché faccio il Senatore, non sto al governo da molti anni.
Se però i Ministeri interessati hanno un così scarso controllo sui comportamenti di aziende
di Stato, Leni che politica estera potrà fare all'insaputa e contro magari gli interessi
del nostro Paese e Leni ha una tradizione di politica estera?
Sì, però ha una tradizione che a qualcuno poteva a suo tempo dare fastidio, però ritengo
che l'interesse globale italiano non sia stato mai.